
# 선택자(Selector)
CSS에서 선택자란, 스타일을 지정할 HTML 요소를 선택하는 것을 의미합니다.
<br>


### 1. 태그 선택자
태그 선택자는 HTML의 태그 이름으로 선택자를 지정하는 방법을 말합니다.

>(사용법)
>태그명 {/* ... */}

	 /* 아래는 태그가 p인 모든 HTML 요소를 선택하는 예제 코드입니다. */
    p {
    	color: red;
    }

<br>
### 2. 아이디 선택자
아이디 선택자는 HTML의 id 속성의 값으로 선택자를 지정하는 방법을 말합니다.

>(사용법)
>\#아이디속성값 { /* ... */ }

    /* 아래는 id 속성의 값이 red인 모든 HTML 요소를 선택하는 예제 코드입니다. */
    #red {
    	color: red;
    }

<br>
### 3. 클래스 선택자
클래스 선택자는 HTML의 class 속성의 값으로 선택자를 지정하는 방법을 말합니다.

>(사용법)
>.클래스속성값 { /* ... */ }


    /* 아래는 class 속성의 값이 red인 모든 HTML 요소를 선택하는 예제 코드입니다. */
    .red {
    	color: red;
    }
<br>

### 4. 그룹 선택자

그룹 선택자는 여러 개의 선택자를 그룹 지어서 공통의 선언부 스타일을 적용해 줄 때 사용하는 선택자 방법입니다.
콤마(,)를 사용하여 선택자를 연결하면 됩니다.

>(사용법)
>선택자, 선택자 { /* ... */}

	/* 아래 코드는 p 태그와 class 속성의 값이 red인 모든 HTML 요소를 선택하는 예제 코드입니다.*/
	p, .red {
		color: red;
	}


TIP

Q. 선택자를 사용할 때 띄어쓰기가 의미가 있나요?

A. 아니오 의미가 없습니다.    p{} 처럼 사용하나 p { } 처럼 사용하나 가독성의 문제일 뿐이지 문법상의 차이는 없습니다.
